Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_ANURAK_NOTHING"]/text
source: Anurak has quarantined himself in his quarters, claiming he has entered mandatory meditation time. Judging from his movements earlier you suspect he may have food poisoning from a bad batch of soup, but either way you shouldn't bother him.
ko: 아누락은 의무적인 명상 시간을 가져야 한다며 자기 선실에 틀어박혔습니다. 그의 앞선 움직임으로 미뤄보아 실제로는 상한 수프 때문에 식중독에 걸렸을 것으로 짐작되지만, 진짜 이유가 뭐든 그를 귀찮게 하지 않는 게 좋겠군요.
zh_hans: 阿努拉克把自己隔离在宿舍里，声称他已经进入了强制冥想时间。从他刚才的动作来看，你怀疑他可能因为一批坏的汤而食物中毒，但无论如何你都不应该打扰他。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ANURAK_GENERIC_1"]/text
source: "Shellskenbry, I have a very important question for you! Well actually maybe it's not that important but uh it is a question and it's a question for you! Uhm... does your underwear ever mysteriously vanish?"
ko: "셸스켄브리, 네게 아주 중요한 질문이 있네! 사실 그렇게 중요한 건 아닐수도 있지만, 어쨌든 질문이 있고 너를 위한 질문이야! 어.... 혹시 네 속옷도 알 수 없는 이유로 사라지고 그러나?"
zh_hans: "谢尔斯肯布里，我有一个非常重要的问题要问你！好吧，事实上，也许它并不那么重要，但呃，它是一个问题，而且是一个针对你的问题！呃......你的内衣有没有神秘地消失过？"

source: What?
ko: 뭐?
zh_hans: 啥？

source: "Ever since I started hiding in the Ministry Capital, my underwear has been randomly vanishing! I think I may be cursed! Oh this isn't the first curse I've had... I hate curses! A blight on my life, just like all my missing underwear! If you see a nice pair of bright blue briefs do let me know!"
ko: "내가 내각 수도에서 피신할 때부터 내 속옷이 갑자기 막 없어지기 시작했어! 나 저주에 걸렸나봐! 근데 내가 저주에 처음 걸린 것도 아니고... 난 저주가 싫어! 내 삶을 망치고 있어! 내 사라진 속옷들 처럼 말이야! 혹시 밝은 파란색의 삼각팬티를 본다면 나한테 알려줘!"
zh_hans: "自从我开始躲在牧师团首都后，我的内衣就随机消失了！我想我可能被诅咒了！哦，这不是我第一次被诅咒了......我讨厌诅咒！这是我生命中的一个污点，就像我所有丢失的内衣一样！如果你看到一条漂亮的亮蓝色内裤，请让我知道！"

source: "Mhm! Yep, wonderful day we're having!" He salutes again.
ko: "음! 정말 멋진 날이야!" 그가 다시 경례합니다.
zh_hans: "嗯！是的，我们正在度过美好的一天！"他再次敬礼。

source: "Mhm! Yep, wonderful day we're having!" Anurak salutes to you once again.
ko: "음! 정말 멋진 날이야!" 아누락이 당신에게 다시금 경례합니다.
zh_hans: "嗯！是的，我们正在度过美好的一天！"阿努拉克再次向你敬礼。

source: "Mhm! Yep, wonderful day we're having!" He makes the motions to salute you.
ko: "음! 정말 멋진 날이야!" 그가 포즈를 취하며 당신에게 경례합니다.
zh_hans: "嗯！是的，我们今天过得很好！"他做出向你致敬的动作。

source: "Mhm! Yep, wonderful day we're having!" Anurak strikes a saluting pose.
ko: "음! 정말 멋진 날이야!" 아누락이 경례하는 포즈를 취합니다.
zh_hans: "嗯！是的，我们今天过得很好！"阿努拉克摆了一个敬礼的姿势。

source: "Sure thing! Indeed, wonderful day we're having!" He salutes again.
ko: "두말할 것도 없지! 정말이지 멋진 날이야!" 그가 다시 경례합니다.
zh_hans: "当然！的确，我们今天过得很精彩！"他再次敬礼。

source: "Sure thing! Indeed, wonderful day we're having!" Anurak salutes to you once again.
ko: "두말할 것도 없지! 정말이지 멋진 날이야!" 아누락이 당신에게 다시금 경례합니다.
zh_hans: "当然！的确，我们今天过得很精彩！"阿努拉克再次向你敬礼。

source: "Sure thing! Indeed, wonderful day we're having!" He makes the motions to salute you.
ko: "두말할 것도 없지! 정말이지 멋진 날이야!" 그가 포즈를 취하며 당신에게 경례합니다.
zh_hans: "当然！的确，我们今天过得很精彩！"他做出向你致敬的动作。

source: "Sure thing! Indeed, wonderful day we're having!" Anurak strikes a saluting pose.
ko: "두말할 것도 없지! 정말이지 멋진 날이야!" 아누락이 경례하는 포즈를 취합니다.
zh_hans: "当然！的确，我们今天过得很精彩！"阿努拉克摆出一个敬礼的姿势。

source: "Right indeed, Shellskenbry! Wonderful day we're having, I do say!" He salutes again.
ko: "물론이야, 셸스켄브리! 정말 멋진 날이지!" 그가 다시 경례합니다.
zh_hans: "确实如此，谢尔斯肯布里！我要说的是，我们今天过得很好！"他再次敬礼。

source: "Right indeed, Shellskenbry! Wonderful day we're having, I do say!" Anurak salutes to you once again.
ko: "물론이야, 셸스켄브리! 정말 멋진 날이지!" 아누락이 당신에게 다시금 경례합니다.
zh_hans: "确实如此，谢尔斯肯布里！我要说的是，我们今天过得很好！"阿努拉克再次向你致敬。

source: "Right indeed, Shellskenbry! Wonderful day we're having, I do say!" He makes the motions to salute you.
ko: "물론이야, 셸스켄브리! 정말 멋진 날이지!" 그가 포즈를 취하며 당신에게 경례합니다.
zh_hans: "确实如此，谢尔斯肯布里！我要说的是，我们今天过得很好！"他做了个动作向你致敬。

source: "Right indeed, Shellskenbry! Wonderful day we're having, I do say!" Anurak strikes a saluting pose.
ko: "물론이야, 셸스켄브리! 정말 멋진 날이지!" 아누락이 경례하는 포즈를 취합니다.
zh_hans: "确实如此，谢尔斯肯布里！我要说的是，我们今天过得很好！"阿努拉克摆了个敬礼的姿势。

source: "Correct, I think. And on that note, wonderful day we're having!" He salutes again.
ko: "맞는 것 같아. 그리고 그런 점에서, 오늘은 정말 멋진 날이야!" 그가 다시 경례합니다.
zh_hans: "正确，我想。关于这一点，我们今天过得很好！"他再次敬礼。

source: "Correct, I think. And on that note, wonderful day we're having!" Anurak salutes to you once again.
ko: "맞는 것 같아. 그리고 그런 점에서, 오늘은 정말 멋진 날이야!" 아누락이 당신에게 다시금 경례합니다.
zh_hans: "正确，我想。关于这一点，我们今天过得很好！"阿努拉克再次向你致敬。

source: "Correct, I think. And on that note, wonderful day we're having!" He makes the motions to salute you.
ko: "맞는 것 같아. 그리고 그런 점에서, 오늘은 정말 멋진 날이야!" 그가 포즈를 취하며 당신에게 경례합니다.
zh_hans: "正确，我想。关于这一点，我们今天过得很好！"他做出向你致敬的动作。

source: "Correct, I think. And on that note, wonderful day we're having!" Anurak strikes a saluting pose.
ko: "맞는 것 같아. 그리고 그런 점에서, 오늘은 정말 멋진 날이야!" 아누락이 경례하는 포즈를 취합니다.
zh_hans: "正确，我想。关于这一点，我们今天过得很好！"阿努拉克摆了一个敬礼的姿势。

source: "Most indubitably. Anyways, wonderful day we're having!" He salutes again.
ko: "의심의 여지가 없지. 어쨌거나, 정말 멋진 날이야!" 그가 다시 경례합니다.
zh_hans: "很明显。不管怎么说，我们今天过得很好！"他再次敬礼。

source: "Most indubitably. Anyways, wonderful day we're having!" Anurak salutes to you once again.
ko: "의심의 여지가 없지. 어쨌거나, 정말 멋진 날이야!" 아누락이 당신에게 다시금 경례합니다.
zh_hans: "很明显。总之，我们今天过得很愉快！"阿努拉克再次向你致敬。

source: "Most indubitably. Anyways, wonderful day we're having!" He makes the motions to salute you.
ko: "의심의 여지가 없지. 어쨌거나, 정말 멋진 날이야!" 그가 포즈를 취하며 당신에게 경례합니다.
zh_hans: "很明显。总之，我们今天过得很愉快！"他做了个向你致敬的动作。

source: "Most indubitably. Anyways, wonderful day we're having!" Anurak strikes a saluting pose.
ko: "의심의 여지가 없지. 어쨌거나, 정말 멋진 날이야!" 아누락이 경례하는 포즈를 취합니다.
zh_hans: "很明显。总之，我们今天过得很好！"阿努拉克摆了个敬礼的姿势。

source: You just said that.
ko: 아까 말했잖나.
zh_hans: 你刚才说了这个。

source: Why do you keep saying that?
ko: 왜 계속 그 말만 하는 게지?
zh_hans: 你为什么一直说这个？

source: Why are you repeating yourself?
ko: 왜 반복하는 거지?
zh_hans: 你为什么要重复自己说话呢？

source: Are you okay?
ko: 괜찮은 건가?
zh_hans: 你还好吗？

source: I'm getting worried. Why are you repeating that?
ko: 걱정되는군. 왜 반복하는 거지?
zh_hans: 我开始担心了。你为什么要重复这句话？

source: Stop repeating that, it's getting annoying.
ko: 그만. 슬슬 무서워.
zh_hans: 不要再重复了，这越来越令人讨厌了。

source: Is something wrong with you?
ko: 문제가 있나?
zh_hans: 你是不是出了什么问题？

source: Are you just going to keep repeating that?
ko: 왜 계속 반복하는 거지?
zh_hans: 你就这样一直重复这句话吗？

source: Why do you keep repeating that same thing?
ko: 왜 계속 똑같은 말을 반복하는 거지?
zh_hans: 为什么你一直在重复同样的东西？

source: Is there a reason you're repeating yourself?
ko: 이러는 이유가 있나?
zh_hans: 你在重复自己的话，有什么原因吗？

source: I know, you've said that before already.
ko: 알아, 전에 말했잖나.
zh_hans: 我知道，你之前已经说过了。

source: Do you always repeat things like this?
ko: 항상 이렇게 말을 반복하나?
zh_hans: 你总是像这样重复说话吗？

source: Is this some kind of joke? Why are you repeating yourself?
ko: 지금 장난치는 건가? 왜 말을 반복하지?
zh_hans: 这是某种玩笑吗？你为什么要重复自己？

source: You keep saying that, over and over.
ko: 끝이 나질 않는군.
zh_hans: 你一直这么说，一遍又一遍。

source: Are you even listening? Why are you repeating yourself?
ko: 내 말을 듣기는 하는 건가? 왜 그 말만 반복하지?
zh_hans: 你到底有没有在听？你为什么要重复自己？

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ANURAK_GENERIC_2"]/text
source: "Ah, hello Shellskenbry! Wonderful day we're having!" Anurak salutes to you.
ko: "아, 안녕, 셸스켄브리! 날 한번 좋구만!" 아누락이 당신에게 경례했습니다.
zh_hans: "啊，你好，谢尔斯肯布里！我们今天过得真好！"阿努拉克向你敬礼。

source: Thanks.
ko: 고맙네.
zh_hans: 谢谢。

source: Ignore him and carry on.
ko: 무시한다.
zh_hans: 不理会他，继续。

source: Ignore him and carry on.
ko: 무시한다.
zh_hans: 不理会他，继续。

source: Ignore him and carry on.
ko: 무시한다.
zh_hans: 不理会他，继续。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ANURAK_GENERIC_3"]/text
source: "I miss my caravan! Oh if only I could go back to my old life! Not the Duskbringer part, that's not what I meant by my old life! Don't think I want to be a Duskbringer again, because I don't! I want to go back to the caravan, and continue living as a nice, friendly, cowardly monk. It was a lot safer and a lot nicer. It was a little refuge for anyone who needed it. It didn't matter who you were or what you had done. As someone who's made a lot of mistakes in their past, I'm in no place to judge anyone looking for repentance. My secret? I just don't ask. I can only hope that if I forgive everyone, eventually they will come to forgive me."
ko: "내 캐러밴이 그립군! 옛 시절로 돌아갈 수 있다면 얼마나 좋을까! 물론 더스크브링어 때는 말고. 그건 내가 말한 '옛 시절'이 아니야! 내가 다시 더스크브링어가 되고 싶어 할 거라고는 생각도 하지 마. 되고 싶지 않으니까! 캐러밴으로 돌아가고 싶어. 친절하고, 다정하고, 겁많은 수도승으로 살아가는 거지. 훨씬 안전하고 좋았단 말이야. 도움이 필요한 사람에게는 작은 피난처이기도 했고. 누구건, 무슨 일을 했건 상관없었어. 과거에 수많은 실수를 범한 자로서, 나는 회개하려는 자를 심판할 자격이 없으니까. 나의 비밀은? 신경 쓰지 않고 있지. 그저 내가 모든 이들을 용서하면, 끝내 그들도 나를 용서해주길 바랄 뿐이야."
zh_hans: "我想念我的商队！哦，如果我可以回到我以前的生活就好了！不是指暮临派那部分，我说的以前的生活不是这个意思！不要以为我想再次成为一名暮临派，因为我不想！我想回到商队。继续作为一个善良、友好、胆小的信道者生活。那是一个更安全、更美好的地方。对任何需要它的人来说，那是一个小小的避难所。你是谁，你做了什么，都不重要。作为一个在过去犯过很多错误的人，我没有资格评判任何寻求悔改的人。我的秘诀是什么？我就是不问。我只能希望，如果我原谅每个人，最终他们也会来原谅我。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ANURAK_GENERIC_4"]/text
source: Anurak comes running out of the kitchem carrying a bowl of soup. He forces it into your hands, demanding that you taste it. He's in such a panic he won't even tell you why.
ko: 아누락이 부엌에서 수프 한 그릇을 들고 달려 나오더니, 당신의 손에 들이대며 먹어보라고 합니다. 어찌나 급했는지 이유도 말해주지 않네요.
zh_hans: 阿努拉克端着一碗汤从厨房里跑出来。他把它强行塞到你手里，要求你尝尝。他非常惊慌，甚至不告诉你原因。

source: Taste the soup.
ko: 맛을 본다.
zh_hans: 尝尝汤的味道。

source: By the time you've barely even gotten the surprisingly tasty liquid down your gullet, Anurak is already prodding you. "Is it good? Oh by the Eye I think I used too much salt! It's ruined! I'm sure it's ruined, I've ruined the damn soup! I'm a terrible chef, and I can't even make soup with the right amount of salt! Oh woe is me!"
ko: 당신이 수프 맛을 보고 삼키려던 찰나에 아누락이 말을 걸어옵니다. "괜찮은가? 내가 보기엔 소금을 너무 많이 넣은 것 같은데! 망쳤어! 확실히 망쳤어! 내가 망할 수프를 망쳐버렸다고! 나는 끔찍한 요리사야! 수프조차도 소금양 조절을 못해! 오 슬프도다!"

source: It tastes good.
ko: 맛이 좋군.
zh_hans: 味道不错。

source: "Does it? Really? Crap, I don't remember how much extra salt I added now! Now I'll never be able to replicate this recipe ever again! I'm such a fool, I never pay attention to anything!"
ko: "정말인가? 젠장, 소금을 얼마나 더 넣었는지도 기억이 안 나는데! 이대로 다시 만들 수 있을지 모르겠군! 난 정말 바보인가 봐. 무엇 하나에도 집중을 못해!"
zh_hans: "是吗？真的吗？糟糕，我现在不记得我多加了多少盐了！现在我再也无法复原这个配方了！我真是个傻瓜，我从来不注意任何事情！"

source: It's fine, though it is a bit too salty.
ko: 조금 짠 것 빼면 괜찮네.
zh_hans: 还好，虽然有点太咸了。

source: "I knew it! IT'S RUINED!" Anurak falls to the ground, sobbing. "I've ruined the soup, ohhhh it's awful! What do I do?! I can't remove salt! I have to start all over!" Suddenly, the Zoltan hops back to his feet. "Yes, I'll start over! And this time, I'll make the best damn soup you've ever had!"
ko: "이럴 줄 알았지! 망쳐버렸어!" 아누락이 땅에서 뒹굽니다. "수프를 망쳐버렸어! 끔찍해! 어쩌지?! 소금을 뺄 수도 없어! 처음부터 시작해야겠군!" 그가 갑자기 일어섭니다. "그래, 처음부터 시작하자! 망할 극강의 수프를 만들어주마!"
zh_hans: "我就知道！毁了！"阿努拉克倒在地上，泣不成声。"我毁了这碗汤，噢噢，太糟糕了！我该怎么办！？我不能去掉盐！我必须重新开始！"突然，这灯泡跳了起来。"是的，我将重新开始！这一次，我将做出你所吃过的最好的该死的汤！"

source: It's terrible. I regret drinking it.
ko: 끔찍하네. 괜히 먹었어.
zh_hans: 这很糟糕。我后悔喝了它。

source: "I knew it! Oh damn it! I'm never making soup again! No no that's a lie... I will definitely make soup again. And then I'll cry about ruining it again! Oh why am I like this? Why can't I just be normal?!"
ko: "그럴 줄 알았지! 제기랄! 다시는 수프를 안 만들 거야! 아니 그러진 못하겠고... 수프를 다시 만들게 될 거야. 그러곤 또 망치고 울겠지! 아, 난 대체 왜 이런 걸까? 왜 보통도 못 하지?!"
zh_hans: "我就知道！哦，该死的！我再也不做汤了！不不，那是个谎言......我一定会再做汤的。然后我会哭着说我又毁了它！哦，为什么我是这样的？为什么我就不能正常一点呢？！"

source: Refuse to taste the soup.
ko: 맛을 보지 않는다.
zh_hans: 拒绝品尝汤。

source: Anurak continues to look at you expectantly, but when you finally make it clear you aren't trying the mystery liquid, he runs off to find some other crew to taste it.
ko: 아누락은 당신을 기대에 부푼 눈으로 보고 있었습니다. 하지만 당신이 의문의 액체를 먹지 않겠다고 하자, 그는 맛을 볼 다른 선원들을 찾으러 뛰어갔습니다.
zh_hans: 阿努拉克继续期待地看着你，但当你最终明确表示你不尝试这种神秘液体时，他就跑去找其他船员来品尝。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ANURAK_DEVORAK_1"]/text
source: Anurak, carrying a large pot of soup, manages to grunt out a question to Devorak, asking if he'd like any soup. Devorak turns to him, stares him dead in the eyes, and says, "I don't want your damn soup!" Anurak drops the pot, and his arms go slack by his sides. "Oh... oh. I... I..." Tears begin to form in his eyes, when Devorak starts maniacally laughing. "HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAH! I'm only joking friend! Of course I'd love your soup!" Devorak nudges Anurak and winks, and the two begin to laugh together. After witnessing all of this, you're starting to think being in the Duskbringers has had some very adverse effects on both of their mental health.
ko: 아누락은 수프가 담긴 커다란 솥을 들고서 데보락에게 먹을 것인지 힘겹게 물었습니다. 데보락은 아누락의 눈을 빤히 쳐다보다가 입을 열었습니다. "그 빌어먹을 수프 필요 없네!" 솥을 놓친 아누락의 팔이 축 늘어졌습니다. "오... 오. 나... 나는..." 데보락이 미친 듯이 웃기 시작하자 아누락의 눈에 눈물이 차오릅니다. "하하하하하하하하하하하하하! 농담이야, 친구! 빨리 한 국자 퍼줘!" 데보락이 아누락을 쿡 찌르며 윙크하자, 둘은 같이 웃기 시작했습니다. 당신은 이 광경을 보고 더스브링어 시절의 경험이 저 두 졸탄의 정신 건강에 아주 안 좋은 영향을 끼쳤나 보다고 생각했습니다.
zh_hans: 阿努拉克端着一大锅汤，设法向德沃拉克咕哝出一个问题，问他是否要喝汤。德沃拉克转过身来，死死地盯着他的眼睛，说："我不想要你那该死的汤！" 阿努拉克放下锅，双臂松弛在身旁。"哦...哦。我...我......"泪水开始在他的眼中形成，这时德沃拉克开始狂笑。"哈哈哈哈哈哈哈哈！我只是在开玩笑的朋友！我当然会喜欢你的汤！"德沃拉克向阿努拉克挤眉弄眼，两个人开始一起笑。在目睹了这一切之后，你开始认为在暮临派中对他们两人的精神健康产生了一些非常不利的影响。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ANURAK_DEVORAK_2"]/text
source: You find Anurak and Devorak sitting at a table, playing some board game. As you walk past, Anurak shouts for you. "Oh Shellskenbry! Would you like to play?" Devorak nods. "Yes, we are playing the classic game of Jakeir. An exciting strategy game, I think you would enjoy!"
ko: 아누락과 데보락이 테이블에 앉아 같이 보드 게임을 하고 있습니다. 그 앞을 지나가자 아누락이 당신을 불렀습니다. "오 셸스켄브리! 같이 하는 거 어떤가?" 데보락이 끄덕입니다. "그렇습니다. 저희는 클래식 자키르 게임을 하고 있죠. 흥미진진한 전략 게임인데, 당신도 좋아할 겁니다!"
zh_hans: 你发现阿努拉克和德沃拉克坐在一张桌子旁，正在玩一些棋盘游戏。当你走过去时，阿努拉克喊你。"哦，谢尔斯肯布里！你想玩吗？"德沃拉克点点头。"是的，我们正在玩经典的杰克尔游戏。一个令人兴奋的战略游戏，我想你会喜欢！"

source: Play with them.
ko: 참여한다.
zh_hans: 和他们一起玩。

source: You take a seat at the table, and Anurak starts to explain it before Devorak cuts him off. "No, no need old friend. The captain can figure it out as we play, yes? Let us not waste time with instructions." Anurak seems fairly annoyed. "But what if the captain doesn't figure it out? How will they enjoy the game then? It would be tragic, a calamity! Oh god this game will be ruined if th-" Devorak shushes Anurak. "Calm down, you worry too much. You musn't panic about everything, you will kill yourself with such worrying." Anurak's panic only furthers. "No, don't you understand?! You don't worry enough, you just rush headfirst into everything! Why can't you be more of a coward like me! There is safety in caution, and you are nothing but a steadfast fool! GAH!" Anurak flips the table over, spilling the game pieces everywhere. You both look at him while he takes a few heavy breaths. "I know... I know you're not a Duskbringer anymore, Devorak. But you still act like one! You rush into everything and never think anything through!" Anurak storms off, and Devorak turns to you. "I just wanted to play a game. What was that?"
ko: 당신이 테이블에 앉자 아누락이 설명을 시작하려 했지만, 데보락이 말을 끊었습니다. "아니, 설명은 필요 없어 친구. 함장님은 우리가 하는 걸 보면서 배우실 거야. 설명하느라 시간을 낭비하지 말자." 아누락은 꽤 약이 오른 것 같습니다. "하지만 함장이 규칙을 못 익히면 어쩌지? 그 상태로 어떻게 게임을 즐길 수 있지? 그럼 정말 비극적일 거야. 재앙이라고! 오 맙소사, 규칙을 안 가르쳐 줘서 게임이 망-" 데보락이 아누락을 조용히 시킵니다. "진정해. 너는 너무 걱정이 많아. 모든 것에 너무 신경 쓰려고 마. 그러다 걱정에 압도당할 거야." 아누락은 더 어쩔 줄 몰라 할 뿐입니다. "아니야, 이해 못하겠어?! 너는 충분히 걱정하지 않고 모든 일에 정면으로 뛰어들기만 하잖아! 왜 나처럼 겁쟁이가 되지 못하는 거야! 조심을 해야 안전한 건데, 너는 그냥 앞만 보는 바보잖아! 으아아!" 아누락이 테이블을 뒤집어 게임말을 사방으로 쏟았습니다. 당신과 데보락은 거친 숨을 내쉬는 아누락을 바라보았습니다. "나는 알아... 네가 더 이상 더스크브링어가 아니라는 걸 알아, 데보락. 그런데 넌 아직도 그들처럼 행동하고 있잖아! 모든 일에 성급하게 달려들고 어떤 것도 깊이 생각하지 않아!" 아누락이 떠나자 데보락은 당신에게 돌아섭니다. "저는 그저 게임을 하고 싶었습니다. 대체 무슨 소란이었죠?"
zh_hans: 你在桌边坐下，阿努拉克开始解释，然后德沃拉克打断了他。"不，不需要，老朋友。舰长可以在我们玩的过程中搞清楚，是吗？让我们不要在指示上浪费时间。" 阿努拉克似乎相当恼火。"但如果舰长没有弄清楚呢？那他们将如何享受游戏？这将是一场悲剧，一场灾难！哦，上帝啊，这个游戏会被毁掉的，如果......"德沃拉克推开阿努拉克。"冷静点，你担心得太多了。你不能对所有事情都感到恐慌，你会因为这样的担心而杀死自己。" 阿努拉克的惊慌只会更加严重。"不，你不明白吗？你没有足够的担心，你只是一头扎进了所有的事情里！为什么你就不能像我这样的胆小鬼！？谨慎中有安全，而你只不过是个坚定的傻瓜！啊！"阿努拉克把桌子翻过来，把棋子洒得到处都是。你们俩都看着他，而他则重重地吸了几口气。"我知道你不再是暮临派了，德沃拉克。但你的行为仍然像一个人！你冲进每一件事，从不考虑任何事情。你对每件事都很匆忙，从来没有考虑过任何事情！"阿努拉克暴跳如雷，德沃拉克转向你。"我只是想玩一个游戏。那是什么？"

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_DEVORAK_NOTHING"]/text
source: Devorak is meditating in his quarters. As you watch him from the door way, he pokes a look at you and closes his eyes again, signalling that you better find someone else to make conversation with.
ko: 데보락이 자기 방에서 명상을 하고 있습니다. 문간에서 그를 지켜보고 있었더니, 그가 당신을 잠깐 쳐다보고는 다시 눈을 감으며 대화를 나누려면 다른 사람을 찾으라고 눈치 줍니다.
zh_hans: 德沃拉克正在他的宿舍里打坐。当你在门口看着他时，他朝你看了一眼，又闭上了眼睛，示意你最好找别人来谈话。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DEVORAK_GENERIC_1"]/text
source: "They say a warrior is only as good as their weapon. I say a weapon is only as good as the warrior that carries it." Devorak bows, confident you grasp the wealth of depth in this wisdom.
ko: "사람들은 훌륭한 무기가 훌륭한 전사를 만든다고 말합니다. 저는 훌륭한 전사가 훌륭한 무기를 만든다고 말합니다." 데보락은 당신이 이 말에 스며 있는 깊은 지혜를 이해한다고 확신하며 허리를 굽혔습니다.
zh_hans: "他们说战士的好坏取决于他们的武器。我说武器的好坏取决于携带它的战士。"德沃拉克鞠了一躬，相信你掌握了这一智慧中的深度。

source: Isn't that basically the same thing?
ko: 근본적으로 같은 말 아닌가?
zh_hans: 这不基本上是同一件事吗？

source: "No. It is the same thing but reversed. The transitive property does not apply." Devorak bows again.
ko: "아니요. 같은 말이지만 순서가 반대입니다. 교환 법칙을 적용할 수 없습니다." 데보락이 또다시 허리를 굽힙니다.
zh_hans: "不，它是同一件事，但相反。传递性属性并不适用。"德沃拉克再次鞠躬。

source: I agree.
ko: 동의하네.
zh_hans: 我同意。

source: "No. Do not agree. You can understand, but you cannot agree until you have learned this lesson for yourself. It cannot be taught, only experienced. This too, must be experienced, not taught. And so, you will learn, that everything I could ever tell you is pointless and can be learned elsewhere. This is my greatest advice." Devorak bows again.
ko: "아니요. 동의하지 마십시오. 머리로는 이해한다고 해도 스스로 이 교훈을 경험하기 전에는 동의해선 안됩니다. 이 교훈은 배울 수 있는 것이 아니고 스스로 경험해봐야 하는 것입니다. 그러고 나면, 제가 말할 수 있는 것들은 모두 무의미하며 다른 방법으로 배워야 한다는 사실을 알게 될 것입니다. 이것이 저의 가장 큰 조언입니다." 데보락이 또다시 허리를 굽힙니다.
zh_hans: "不，不要同意。你可以理解，但你不能同意，直到你自己学会了这个教训。它不能被教导，只能被体验。这也必须要经历，而不是教。因此，你将学会，我所能告诉你的一切都毫无意义，可以在其他地方学到。这是我最大的忠告。"德沃拉克再次鞠躬。

source: That's stupid.
ko: 바보같은 소리.
zh_hans: 这很愚蠢。

source: Devorak scowls. "There is no need for insults. I'm trying to give wise advice. Whether you want to accept it is not my problem, but rude words is how you make enemies."
ko: 데보락이 얼굴을 찌푸립니다. "부정적으로 받아들이지 마십시오. 조언해 드리려던 것뿐입니다. 받아들이지 않는 것은 문제가 없지만, 무례한 말을 내뱉는 것은 적을 만들 수도 있습니다."
zh_hans: 德沃拉克皱起眉头。"没有必要侮辱人。我正试图给出明智的建议。你是否愿意接受它不是我的问题，但无礼的言语是你树敌的方式。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DEVORAK_GENERIC_2"]/text
source: "It was a catastrophe, what happened back there in the city. I did not expect such brazen behavior from the Duskbringers. I... I guess I was deluded into thinking Zoltan supremacists would not be so hypocritical as to attack fellow Zoltan civilians? But of course, it was my greatest mistake to expect anything resembling reason from a fascist. To them, those people were 'necessary sacrifices'. I am disgusted by the justifications used by the people I once so proudly called myself a member of."
ko: "그 도시에 있었던 일은 그야말로 재앙이었습니다. 더스크브링어들이 그런 뻔뻔한 행동을 할 줄은 몰랐습니다. 저... 저는 졸탄 우월주의자들이 다른 졸탄 시민들을 공격할 정도로 위선적이지 않을 거라고 착각했던 걸까요? 물론, 파시스트들에게 이성과 비슷한 것을 기대한 것은 저의 크나큰 실수였습니다. 그들에게 있어 그 졸탄들은 '필요한 희생'이었습니다. 한때 제가 자랑스럽게 속해 있던 집단이 악행을 정당화하는 것에 혐오감이 느껴집니다."
zh_hans: "那是一场灾难，在城市里发生的事情。我没有想到暮临派会有如此厚颜无耻的行为。我...我想我被骗了，以为超能族的至上主义者不会如此虚伪地攻击超能族同胞的平民？当然，这是我最大的错误，以为法西斯分子会有任何类似的理由。对他们来说，这些人是'必要的牺牲品'。我对我曾经如此自豪地称自己是其中一员的人所使用的理由感到厌恶。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DEVORAK_GENERIC_3"]/text
source: "I AM THE INCARNATION OF DEATH! I HAVE SEEN DARKNESS AND TASTED THE BITTERSWEETNESS OF THE END! AND YET I AM WITHOUT DEATH! I AM THE DEATHLESS ONE, HE WHO IS IMMORTAL, WHO IS FREE OF THE BINDS OF LIFE! HAHAHAHAH! BASK IN MY PRESENCE AND WITNESS WHAT LIFE CAN BE WHEN IT HAS NO MORTAL LIMITS! HAHAHAH!"
ko: "나는 죽음의 화신이다! 나는 어둠을 보았고, 종말의 감고를 맛보았다! 나는 죽음에서 벗어났다! 나에게 죽음이란 없으며, 불멸이다. 죽음은 더 이상 나를 구속하지 못한다! 하-하하하! 나의 존재에 충성을 바치고, 필멸의 족쇄에서 벗어난 자를 직접 곁에서 목도하라! 하하하!"
zh_hans: "我是死亡的化身！我见过黑暗，尝过末日的苦乐！但我却没有死亡！我是不死之人，是不朽之人，是不受生命束缚之人，是永远的不灭者！哈哈哈哈！沉浸在我的存在中，见证当生命没有凡人的限制时，它可以是什么！哈哈哈！"

source: Are you okay?
ko: 괜찮은 건가?
zh_hans: 你还好吗？

source: Devorak clears his throat. "Uhm, yes. Sorry about that, just had to get it out of my system. Have I uh... mentioned that I think the Clone Bay has some... adverse effects on the Zoltan chassis? I think my neural framework may have decayed just a little while I was a Duskbringer. So, I apologize ahead of time for any chaotic outbursts."
ko: 데보락이 목을 가다듬습니다. "음, 괜찮습니다. 방금 일은 죄송합니다. 제 시스템을 좀 손봐야겠어요. 제가 어... 클론 복제실이 졸탄의 몸에 나쁜 영향을 끼친다는 걸... 언급한 적이 있나요? 아무래도 더스크브링어 시절에 제 신경 뼈대가 조금 부식된 것 같습니다. 그 때문에 앞으로도 돌발 행동을 할 수 있으니, 미리 사과드리겠습니다."
zh_hans: 德沃拉克清了清嗓子。"呃，是的。很抱歉，我只是想把它从我的系统中释放出来。我有没有呃......提到过我认为克隆舱对超能族的神经有一些......不利影响？我想在我还是暮临派的时候，我的神经框架可能已经腐烂了一点。所以，我为任何混乱的爆发提前道歉。"

source: Cool I guess.
ko: 아주 멋들어지는군.
zh_hans: 我想是的，很酷。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DEVORAK_GENERIC_4"]/text
source: "It's curious to me the suicide bombing is the tactic that everyone focuses on with the Duskbringers. I suppose it's just the taboo and the extremity of it that draws people's attention. But the Duskbringers employ a lot more than just bombing, it's more about warfare at any cost. Once, my team was racing against a Kleptocracy aquatic unit to capture an Aether supply line from the Dynasty. Being trained in such field, we were sure the day was lost. But then, one of my compatriots fell into a pool with the Slugs in it. They all died of electricution. The Zoltan died too, but of course we had a Clone Bay nearby." Devorak ponders this story for a few moments. "Actually, I guess that would be a form of suicide bombing, technically. But that was just a bad example, okay?"
ko: "모든 사람이 더스크브링어의 주요 전술을 자폭이라고 생각하는 것이 흥미롭습니다. 그러한 행위가 이목을 끄는 이유는 단지 극단성과 사회적 금기 때문이겠죠. 하지만 더스크브링어는 자폭 외에도 온갖 수단을 사용합니다. 한번은 제 팀이 왕조의 아이테르 보급선을 탈취하기 위해 도둑정의 수생 부대와 경쟁한 적이 있습니다. 슬러그들은 맞춤형 훈련을 받았었기 때문에 저희가 질 줄 알았습니다. 하지만 그때, 제 동포 한 명이 슬러그들이 있던 웅덩이로 몸을 던졌습니다. 그들은 모두 감전사했습니다. 제 동포도 죽었지만, 저희에겐 물론 클론 복제실이 있었습니다." 데보락이 잠시 자신의 이야기를 곰곰히 생각해봅니다. "따지고 보면, 이것도 자폭 공격의 일종인 것 같군요. 하지만 그냥 제가 예를 잘못 들었을 뿐입니다. 아시겠죠?"
zh_hans: "我有点好奇，为什么对于暮临派每个人的关注点基本都是自杀式爆炸战术。可能只是因为它作为一种极端性禁忌，吸引了人们的注意力。但实际上暮临派的总战略不如说是不惜一切代价的战争。举个例子，有一次，我的团队与一支星盗会的水生队伍竞赛，以夺取灵朝的以太补给线。对方专精于水生地形的训练，我们基本确定要输了。但后来，一名同胞跳进了一些蛞蝓族正在穿越的水池中。他们都死于电击，包括我的同胞，不过当然我们附近有一间克隆舱。 德沃拉克对这个经历又思考了片刻。"实际上，好像那次也算一种自杀式爆炸。不过这个例子可能不是特别恰当..."

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DEVORAK_GENERIC_5"]/text
source: "I am willing to sacrifice myself for the greater good of whatever noble cause requires it." Devorak bows, although it seems he isn't done. "That said... I would generally prefer a Clone Bay be available nearby. Just because I'm willing to become a martyr doesn't mean I'm stupid about it. I'd rather live if I had the choice."
ko: "나는 숭고한 대의명분 하에 더 나은 미래를 위해 기꺼이 나 자신을 희생할 것이다." 아직 말이 끝나지 않은 것 같지만, 데보락이 허리를 굽힙니다. "그러므로... 저는 되도록 클론 배양실이 근처에 있는 환경을 선호합니다. 순교자가 되기를 자처한다고 해서 목숨의 소중함을 모르는 건 아니니까요. 생사의 기로에 놓인다면 전 사는 쪽을 택할 것입니다."
zh_hans: "我愿意为任何崇高事业的更大利益牺牲自己。"德沃拉克鞠躬，尽管他似乎还没说完。 "这就是说......一般来说，我希望附近能有一个克隆舱。我愿意成为殉道者并不意味着我在这方面很愚蠢。如果我有选择的话，我宁愿活着。"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_FREDDY_NOTHING"]/text
source: "Apologies captain, I'm just giving the hat the old spit-shine! Well, trying to. My mucus has appeared to have stained the fabric and I'm having issues removing it. I'll be busy for a while, maybe you should check on the others!"
ko: "미안하지만 선장, 난 지금 모자에 광을 내는 중이었네! 뭐, 마음만큼 잘은 안 되지만 말이야. 내 점액 때문에 천에 얼룩이 진 것 같은데, 잘 지워지지 않더군. 당분간은 바쁠 테니 다른 사람들을 찾아보게나!"
zh_hans: "对不起，舰长，我只是在给这顶帽子做粘液抛光！好吧，尝试一下。我的粘液似乎弄脏了布料，我清理时遇到了问题。我将会忙上一阵子，也许你应该去看看其他人！"
